La serpiente entornó sus ojos irisados, pero no hizo el menor movimiento ni
denotó ninguna emoción especial cuando dijo telepáticamente:
« Ya están aquí» .
—Lo sé —respondió en voz baja Ashran, el Nigromante, desde el otro
extremo de la habitación.
Estaba asomado al ventanal, como solía, contemplando la salida de la tercera
de las lunas por el horizonte de su mundo.
La serpiente alzó la cabeza y desenroscó lentamente su largo cuerpo anillado.
Era inmensa, y ni siquiera había desplegado las alas. Cada escama de su cuerpo
irradiaba un poder misterioso y letal, un poder ante el que cualquier mortal
temblaría de terror. Pero Ashran, el Nigromante, no era un hombre corriente.
Tampoco aquélla era una serpiente corriente, ni siquiera entre las de su raza.
Se trataba de Zeshak, el señor de los sheks, la más poderosa de las serpientes
aladas.
« El dragón y el unicornio —enumeró—. Dos hechiceros: un humano y una
feérica. Y un caballero de Nurgon, medio humano, medio bestia» .
—Deben de formar un grupo singular —sonrió Ashran—. Tengo ganas de
verlos en acción. Pero eso no es todo, ¿verdad? Hay una sexta persona.
Hubo un breve silencio.
« El traidor está con ellos —dijo Zeshak con helado desprecio—. Ese a quien
llamabas tu hijo es ahora el sexto renegado de la Resistencia» .
Ashran hizo caso omiso del tono irritado de su interlocutor.
Desde que Kirtash los había traicionado, ningún shek había vuelto a
pronunciar su nombre.
—Sé que quieres verlo muerto —dijo el Nigromante—. Y tendrás esa
satisfacción. Pero el dragón y el unicornio son más importantes ahora.
Zeshakno dijo nada, pero Ashran percibió su escepticismo.
—La profecía se está cumpliendo —le espetó el hechicero—. ¿O es que crees
poder luchar contra el destino?
« No existe el destino —replicó el shek—. Los dragones nos condenaron a
vagar por los límites del mundo durante toda la eternidad, y míranos, estamos
aquí. Somos dueños absolutos del planeta, y de nuestro propio destino. Y hemos
acabado con todos los dragones» .
—No con todos —le recordó Ashran.
En los ojos tornasolados del shekbrilló un breve destello de ira.
« Y, a pesar de todo, los sheks deseamos más la muerte del traidor que la de
ese dragón que se nos ha escapado» .
—Pero en cuanto os topéis con él, volveréis a sucumbir al odio —sonrió
Ashran—. Como ha sido siempre. Un dragón, aunque sea uno solo, aunque sea el
último, sigue siendo un enemigo peligroso.
El shekdejó escapar un airado siseo.
« ¿Cómo es posible que consideres peligroso a un dragón que está tan
contaminado de humanidad?» .
—¿Como es posible que los subestimes, Zeshak? No son criaturas corrientes.
Son parte de una profecía, y detrás de las profecías está la mano de los dioses.
« Entonces, no deberías haberlos dejado volver» , opinó Zeshak. Ashran se
encogió de hombros.
—En la Tierra habrían quedado lejos de mi alcance. Además, hiciera lo que
hiciese, mientras pudieran refugiarse en Limbhad estarían a salvo. —Alzó la
cabeza para clavar en la serpiente la mirada de sus ojos plateados—. Ahora ya
no lo están.
« Siempre pueden volver atrás» .
—No Ya no pueden… pero todavía no lo saben.
Zeshakasintió lentamente.
« Ya veo —dijo—. Si es verdad que esa profecía puede cumplirse, si es cierto
que pueden derrotarnos, no deberías enfrentarte a ellos. Ahora están aquí, en
Idhún. Ahora nosotros, los sheks, podernos encargarnos de aplastar a la
Resistencia» .
Ashran meditó la propuesta. En virtud de un antiguo conjuro hacia siglos que
ni los sheks ni los dragones podían atravesar la Puerta interdimensional hacia la
Tierra. Por eso los hechiceros renegados de la Torre de Kazlunn, aquellos que se
oponían al poder del Nigromante, se habían visto obligados a enviar allí solo los
espíritus del dragón y el unicornio de la profecía, para que se reencarnasen en
cuerpos humanos. Por eso el propio Ashran había tenido que mandar tras ellos a
Kirtash, una criatura híbrida, un shek camuflado en el cuerpo de un muchacho
que, desgraciadamente para ellos, había conservado buena parte de sus
emociones humanas y había acabado por unirse a sus enemigos.
Pero ahora, ellos estaban en Idhún, habían acudido allí a presentar batalla.
Nada impedía a los sheks atacarlos en su propio terreno.
—¿Sabes dónde están? —preguntó.
Los ojos de la serpiente presentaron, por un momento, un cierto brillo
siniestro.
« Sé dónde están. Un solo mensaje telepático mío, y mi gente atacará» .
Ashran asintió.
—Quizá no podáis vencerles —dijo sin embargo.
El shek se envaró, ofendido. No habló, pero dejó que Ashran notara su
irritación.
—Hay una extraña fuerza en su interior. Mira esta torre, Zeshak. No era más
que un edificio muerto y abandonado, y ahora rebosa poder por los cuatro
costados. Y eso lo hizo la muchacha… ella sola. No es sólo un unicornio. Es el
último unicornio, toda la fuerza de su raza reside en ella.
Percibió el resentimiento de Zeshak, y supo lo que estaba pensando. El shek
había sido partidario de acabar con la vida de la joven que se hacía llamar
Victoria al hacerla prisionera, pero Ashran había optado por utilizar su poder… y
aquella chica, cuyo cuerpo albergaba el espíritu del último unicornio, había
acabado por escapar de ellos. Ahora ella y su compañero, el último dragón, eran
lo único que amenazaba la estabilidad de su imperio.
—También el dragón será un adversario temible, en cuanto aprenda a
emplear su poder.
« Entonces, debemos acabar con ellos antes de que eso suceda» .
—Llevamos más de quince años intentando acabar con ellos, Zeshak. Y no lo
hemos conseguido.
« ¿Estás empezando a pensar que no podemos evitar el cumplimiento de la
profecía?» , siseó Zeshaken su mente.
—No; estoy empezando a pensar que no hemos seguido la estrategia
adecuada.
La serpiente no dijo nada, pero clavó en el Nigromante sus hipnóticos ojos
tornasolados, esperando una explicación.
—Desgraciadamente, Zeshak, no los conozco tanto como quisiera. Conozco
bien a Kirtash, mucho mejor de lo que él mismo cree; empiezo a conocer a
Victoria, porque tuve ocasión de tratar con ella, y creo que puede ser una pieza
importante para mis planes futuros, aunque ella no lo sepa. Pero el muchacho, el
dragón, sigue siendo un completo extraño para mí. Y eso no me gusta. Ahora que
están aquí, en Idhún, voy a tener ocasión de observarlos, de estudiarlos, de
conocerlos y comprenderlos… y de encontrar su punto débil.
Zeshak lo miró, con la boca entreabierta, dejando ver su larga lengua bífida.
Casi parecía que se reía. « Estrategia básica shek» , comentó.
Ashran asintió.
—De todas formas, no me opongo a que vosotros ataquéis primero. Pocas
cosas pueden escapar a la mirada de un shek, y sospecho que, vayan a donde
vay an, terminaréis por encontrarlos. Quizá logréis acabar con ellos entonces, con
uno solo de ellos, al menos, y entonces no habrá más que hablar. Pero, si
fracasáis, al menos habré tenido la ocasión de estudiar a la Resistencia con más
detalle, y puede que para entonces y a se hayan confirmado mis sospechas.
El shek entrecerró los ojos y aguardó a que el Nigromante siguiera hablando.
Ashran lo miró y sonrió.
—Tal vez —dijo el hechicero con suavidad— la clave para su destrucción no
esté en nosotros, sino en ellos mismos.
Zeshak comprendió. Lentamente, su rostro de reptil esbozó una sinuosa
sonrisa.
1
La Torre de Kazlunn
Cuando Victoria abrió los ojos, tardó un poco en recordar todo lo que había
pasado. Imágenes confusas se entremezclaban en su mente, imágenes fantásticas
que parecían producto de un hermoso sueño o de una extraña pesadilla.
Se incorporó un poco, y vio junto a ella un rostro familiar. Jack estaba tendido
a su lado, con los ojos cerrados. A Victoria le dio un vuelco el corazón; sin
embargo, se dio cuenta casi enseguida de que el muchacho estaba dormido o
inconsciente, pero no herido. Su expresión era tranquila, y su respiración, regular.
Victoria alzó la mano para acariciarle el rostro con cariño. El joven sonrió en
sueños, pero no se despertó.
Se habían conocido tres años antes, cuando los sicarios enviados por Ashran,
el Nigromante, habían asesinado a los padres de Jack. Entonces él no sabía nada
de Idhún, nada de la Resistencia a la que Victoria pertenecía, y se había visto
obligado, de la noche a la mañana, a asumir que, de alguna manera, estaba
implicado en la guerra por la salvación de un mundo que no conocía. Se había
unido a la Resistencia, que luchaba por liberar Idhún del dominio de Ashran y los
sheks, las monstruosas serpientes aladas; había tenido que aprender a pelear, a
defenderse, a sobrevivir.
Pero también había conocido a Victoria. La chica sonrió, evocando su primer
encuentro. Entonces ellos eran unos niños todavía, pero ahora habían crecido, y
la amistad que los unía se había convertido en algo más, en un sentimiento más
intenso y más profundo, que se había afianzado cuando los dos habían
averiguado, apenas unas semanas antes, que su destino estaba escrito incluso
antes de su nacimiento, y que ellos dos eran los elegidos para derrotar al
Nigromante y salvar a Idhún. Porque en su interior latían los espíritus de Yandrak
y Lunnaris, el último dragón y el último unicornio, los únicos que, según la
profecía de los Oráculos, serían capaces de acabar con el poder de Ashran.
Victoria se estremeció y alzó la mirada hacia las estrellas. No quería hacerlo,
porque sabía lo que iba a encontrar en aquel hermoso cielo violáceo. Pero
también sabía que habían dado un paso definitivo y que no había vuelta atrás.
Contempló con resignación, casi con odio, las tres lunas que brillaban en el
firmamento. Las tres lunas de Idhún, el mundo al que acababan de llegar, un
mundo que en teoría era el suyo, pero que ella, cuyo cuerpo humano había
nacido y crecido en la Tierra, no recordaba ni había aprendido a amar. Era un
espectáculo bellísimo, porque los tres astros presentaban sombras y tonalidades
que harían palidecer de envidia al satélite terrestre, pero, aunque una parte de su
corazón se sentía conmovida por tanta belleza, la otra era dolorosamente
consciente de que habían ido allí a luchar… y tal vez a morir.
Las observó un momento más. Ninguna de las tres estaba llena; la mediana
parecía decrecer, mientras que a la más pequeña le faltaba poco para el
plenilunio, y la grande también estaba creciente. Victoria dedujo que cada una de
ellas tenía un ciclo distinto; se preguntó si alguna vez coincidirían los tres
plenilunios en la misma noche, y si ella llegaría a verlo.
Se sentó en el suelo y miró a su alrededor. Acababan de atravesar la Puerta
interdimensional; en principio, deberían haber aparecido en la Torre de Kazlunn,
el bastión de los hechiceros que se oponían a Ashran, pero se encontraban en el
claro de un bosque. No parecía haber nada peligroso o amenazador en el paisaje
y, sin embargo, Victoria se sintió inquieta. Los árboles eran inmensos y tenían
formas extrañas, de raíces torcidas, y ramas que se entrelazaban entre ellas
formando intrincados diseños; había arbustos que alcanzaban varios metros de
altura y enormes y bellísimas flores cuyos pétalos se abrían en ángulos y siluetas
inverosímiles, y que envolvían a Victoria en embriagadores perfumes. Todo era
muy diferente a lo que ella conocía y, no obstante, no sentía nada anormal en
aquel lugar. Era como si la naturaleza hubiera encontrado de pronto la inspiración
y las fuerza necesarias para llevar a cabo sus más atrevidas quimeras. Y,
teniendo en cuenta la enorme cantidad de energía que vibraba en el ambiente,
Victoria se dijo a sí misma que no era de extrañar.
Buscó a sus amigos con la mirada. Vio a Shail, Allegra y Alexander, que,
como Jack y como ella misma, habían quedado inconscientes durante el viaje
interdimensional. Victoria frunció el ceño. No recordaba gran cosa de ese viaje,
aparte de haber cruzado la brecha… una luz intensa… todo daba vueltas y, de
pronto, perdió el sentido de la orientación, no sabía dónde estaba arriba y dónde
abajo… se mareó… soltó sin quererlo la mano de Jack… y la mano de Christian.
Christian.
Victoria se puso en pie de un salto y miró a su alrededor, pero no vio la
esbelta silueta del joven por ninguna parte. Y, sin embargo, presentía que él
estaba cerca, lo cual la tranquilizó un poco. Cerró los ojos, se llevó a los labios la
piedra de Shiskatchegg, el anillo mágico que él le había regalado, y se dejó guiar
por su intuición. Sabía que no debía adentrarse sola en un bosque desconocido,
pero nunca atendía a razones cuando se trataba de Christian.
Algo se movió entre las ramas más altas, y Victoria dio un respingo,
sobresaltada. Pero sólo resultó ser algún animal, probablemente un pájaro. La
muchacha sonrió, nerviosa, y prosiguió su camino.
El claro no estaba muy lejos del límite del bosque. Los árboles se abrían un
poco más allá y dejaban entrever las formas suaves de una llanura, iluminada
por las tres lunas.
Y allí estaba Christian. Victoria descubrió su figura apostada en la última fila
de árboles, en tensión, vigilando el horizonte. Como cada vez que lo veía, su
corazón se debatió en un océano de sentimientos contradictorios.
Christian era Kirtash, un joven asesino enviado por Ashran a la Tierra para
acabar con la Resistencia y con el dragón y el unicornio que amenazaban su
imperio. Victoria había luchado contra él, lo había temido, lo había odiado… pero
también se había sentido atraída por él casi desde el principio, y aquella atracción
había aumentado más y más en cada encuentro, hasta transformarse en una
emoción difícil de reprimir… y que, sorprendentemente, era correspondida.
Victoria no había dejado de quererle al enterarse de que él era el hijo de Ashran
el Nigromante, su enemigo, tampoco al saber que Kirtash no era del todo
humano, sino que albergaba en su interior el espíritu de un shek, una de las letales
serpientes aladas que habían conquistado Idhún. Ni siquiera había sido capaz de
odiarle cuando su parte más oscura había aflorado de nuevo, haciéndole daño de
forma dolorosa y cruel. A cambio, Christian había acabado por traicionar a los
suy os y se había unido a la Resistencia. Por ella. A pesar de que, como ambos
sabían muy bien, Victoria jamás sería capaz de elegir entre Jack y Christian
porque, de alguna manera estaba enamorada de los dos.
La muchacha no sabía cómo iban a resolver aquello, pero sí tenía muy claro
que tendría que esperar. Reprimió sus dudas y sus sentimientos al respecto y se
obligó a sí misma a centrarse y a actuar no como una adolescente enamorada y
confusa, sino como una guerrera de la Resistencia.
Se acercó a Christian sin hacer el menor ruido. Pero él supo que ella estaba
allí sin necesidad de verla ni oírla.
—¿Ya habéis despertado?
Victoria negó con la cabeza y se colocó junto a él.
—Sólo y o —dijo—. Los otros siguen inconscientes. ¿Qué nos ha pasado?
—Chocamos con una barrera —explicó él a media voz—. Tuve que
reorientar el destino de la Puerta sobre la marcha. —¿Dónde estamos ahora?
—No muy lejos de nuestro destino. Mira.
Señaló un punto en el horizonte, y Victoria contuvo el aliento.
Contra el cielo nocturno se recortaba la alta figura cónica de una torre, una
torre de sólidos cimientos, acabada, sin embargo, en un esbelto picacho que
parecía pinchar la más grande de las tres lunas. Se encontraban demasiado lejos
como para que Victoria pudiera apreciar los detalles de la estructura, pero a
primera vista se le antojó hermosa… y siniestra. No obstante, había algo en ella,
en su silueta, que le resultaba familiar.
—¿Eso es la Torre de Kazlunn? —preguntó en voz baja.
Christian asintió.
—No nos han dejado entrar. Por una parte, no es de extrañar, puesto que los
magos protegen la torre con un conjuro muy poderoso, y en todos estos años, ni
y o, ni mi padre, ni los sheks hemos conseguido conquistarla. Pero, por otro lado…
os están esperando desde hace años como a los héroes de la profecía. Deberían
haber detectado que procedíamos de Limbhad. Deberían haberos dejado pasar.
Victoria miró a Christian, insegura. Si él no sabía qué era lo que estaba
pasando, nadie lo sabría. El shek solía ir por delante de todos a la hora de
comprender las cosas.
—Puede ser que hayan detectado mi presencia —siguió diciendo Christian—.
Quizás hayan pensado que se trata de una trampa. Pero…
—No hay luces en las ventanas —dijo Victoria de pronto—. Es como si
dentro no hubiera nadie.
—Ya lo había notado —asintió Christian, tenso—. Aquí hay algo que no
marcha bien.
Se llevó la mano atrás en un movimiento reflejo, pero la detuvo a medio
camino, al recordar de pronto que ya no llevaba la vaina de Haiass, su espada,
prendida a la espalda. Victoria vio que sus dedos se crispaban y lo miró, un poco
preocupada.
—Deberíamos despertar a los demás. Tal vez mi abuela sepa lo que está
pasando.
Christian asintió. Victoria dio media vuelta para regresar al claro, pero se
detuvo en seco al ver que Christian no la seguía, sino que había comenzado a
deslizarse con movimientos felinos en dirección a la torre. Victoria volvió sobre
sus pasos para detenerlo.
—¿Adónde se supone que vas?
Él la miró un momento, entre molesto y divertido.
—A reconocer el terreno. Si hay algo raro en esa torre, desde aquí no puedo
percibirlo.
—Ni hablar, Christian. No vas a ir solo, ¿me oyes? No quiero que te maten.
Christian no dijo nada, pero sostuvo su mirada. El corazón de Victoria empezó
a latir desenfrenadamente, y la joven sintió que las tres lunas que brillaban sobre
ellos alteraban sus sentidos y hacían que aquel momento pareciese aún más
mágico de lo que era. Pero se sobrepuso y, cuando Christian se acercó más a
ella, con intención de besarla, Victoria se separó de él con suavidad.
—Tenemos que despertar a los demás —le recordó.
Christian alzó la cabeza y vio entonces una sombra que los observaba un poco
más lejos, y reconoció a Jack. Victoria fue a reunirse con él, con naturalidad,
haciendo caso omiso del semblante sombrío de su amigo.
—Estamos cerca de la Torre de Kazlunn —le explicó—, pero Christian no
sabe por qué la Puerta no nos ha llevado hasta el interior. ¿Se han despertado y a
todos?
—Sí —respondió Jack; la retuvo por el brazo y dejó que Christian se
adelantara hasta que quedaron los dos solos—. No vuelvas a hacerme esto —le
susurró, irritado.
—¿El qué? —Se rebeló ella—. No me digas que estás celoso; y a sabes que…
—Si lo estuviera no te lo diría ni actuaría en consecuencia, Victoria —cortó
Jack, un poco dolido—. Ya te dije una vez que jamás intentaré controlar tus
sentimientos. No, me refiero a lo de desaparecer de repente y quedarte a solas
con él. ¿Y si se vuelve loco, como la última vez? ¿Tienes la menor idea de lo que
supone para mí despertarme y no verte por ninguna parte? ¿Después de lo que
pasó entonces?
Victoria titubeó, entendiendo los sentimientos de su amigo.
—No va a hacerme daño, Jack—dijo en voz baja.
—Eso no puedo saberlo, Victoria. Y tú, tampoco.
—Estoy dispuesta a correr el riesgo.
Él la miró a los ojos, muy serio.
—Pero y o no.
Victoria fue a replicar, pero no encontró las palabras apropiadas. Buscó su
mano y la estrechó con fuerza, y así, cogidos de la mano, regresaron al claro.
Encontraron a sus compañeros ya despiertos, y escuchando con semblante
grave lo que Christian les exponía clara y sucintamente.
—Deberían habernos dejado pasar —resumió Allegra los pensamientos de
todos.
Victoria se dio cuenta de que, por lo visto, ella había decidido prescindir de su
camuflaje mágico, porque ya no parecía una anciana humana, sino que
mostraba su verdadero rostro, el rostro etéreo de un hada de edad incalculable,
de cabellos de plata, rasgos exóticos y delicados y ojos completamente negros,
todos pupila, que parecían contener toda la sabiduría del mundo. A la muchacha
todavía le resultaba extraño pensar que aquella a quien había creído su abuela era
en realidad una poderosa hechicera idhunita.
Shail, el otro mago del grupo, negó con la cabeza.
—No saben que logramos rescatar a Victoria de la Torre de Drackwen —dijo
—. Si no me equivoco, el Nigromante consiguió lo que quería, y la torre vuelve a
ser inexpugnable. —Miró a Christian, quien asintió, confirmando sus palabras—.
Puede que los magos piensen que Victoria murió en la torre, y en tal caso habrán
perdido toda esperanza.
—Pero ¡no pueden dejarnos aquí! —dijo Alexander—. La Torre de Kazlunn
es el único lugar seguro para nosotros. Aquí somos vulnerables…
—… Por no mencionar el hecho de que lo más probable es que Ashran ya
sepa que hemos llegado —añadió Christian.
Alexander soltó un juramento por lo bajo. Jackse irguió.
—Yo voto por acercarnos a la torre y averiguar qué está pasando.
—¿Y si es una trampa? —dijo Christian.
Shail lo miró.
—¿Una trampa de quién? Tu padre no controla la Torre de Kazlunn. Es
imposible que la haya conquistado en el tiempo que ha pasado desde que me
marché, y más teniendo en cuenta que no lo ha conseguido en quince años.
Christian no dijo nada, pero Victoria descubrió en su rostro una sombra de
duda.
La Torre de Kazlunn se alzaba junto al mar, al fondo de una altiplanicie
salpicada de pequeñas arboledas como la que acababan de abandonar. Había un
largo camino que llevaba hasta la entrada, bordeando el acantilado.
El ascenso fue largo y penoso. Cuando el camino los acercó un poco al
barranco, Jack quiso asomarse al borde, para ver qué había más allá, pero
Christian lo retuvo.
—¿Estás loco? —le dijo en voz baja—. Está subiendo la marea.
—¿Y? —preguntó Jack, sin comprender—. No entiendo qué…
No había terminado de decirlo cuando una violenta ola se estrelló contra el
borde del precipicio con un sonido atronador. Jack jadeó y retrocedió, empapado
y sin aliento. Sus compañeros también se alejaron de la escollera, con prudencia.
—Habría jurado que era mucho más alto, unos quince metros como poco —
murmuró el chico, perplejo.
—Lo es —repuso Shail, sonriendo.
Victoria cogió a Jack del brazo y le señaló el cielo en silencio. Jack
comprendió lo que quería decir. Las tres lunas de Idhún tenían que provocar, por
fuerza, unos movimientos oceánicos may ores que las mareas de la Tierra.
Tragando saliva, se alejó aún más del acantilado, y no se sintió seguro hasta que
ascendieron hasta los mismos pies de la torre.
La Resistencia se detuvo ante la puerta, que estaba cerrada a cal y canto. No
se veía a nadie por los alrededores, ni tampoco percibieron actividad alguna en el
edificio.
—Esto no me gusta —murmuró Shail—. Ya deberían habernos visto llegar.
—Nadie puede habernos visto llegar, Shail —dijo Allegra, sombría—, porque
no queda nadie en la torre. —¿Qué…?
—Abrid esa puerta —dijo Christian entonces—. Tenemos que entrar en la
torre cuanto antes.
—¿Por qué? —preguntó Alexander, mirándolo con desconfianza.
—Porque Christian tenía razón —respondió Jack, escudriñando las sombras
mientras desenvainaba su espada—. Es una trampa. ¿No lo notáis?
No había terminado de pronunciar aquellas palabras cuando docenas de pares
de ojos brillantes se alzaron en las sombras. Enormes cuerpos ondulantes y
alargados surgieron del fondo del acantilado chorreando agua, y se movieron
sinuosamente, rodeándolos; y algunos de ellos extendieron sus alas, cubriendo de
oscuridad el cielo nocturno. Victoria se estremeció de frío y se preguntó cómo no
los habían detectado antes; pero los sheks eran criaturas astutas y muy
inteligentes, y habían logrado ocultarse de ellos, esperando pacientemente hasta
tenerlos acorralados contra el muro. Ahora los observaban con fijeza, a una
prudente distancia, como evaluándolos, pero no cabía duda de que no tardarían
en atacarlos, y que sería una lucha muy desigual en la que la Resistencia no
podría vencer. La única posibilidad que tenían de escapar con vida era
refugiándose en la torre, pero Victoria comprendió, antes de que Allegra y Shail
unieran su magia para tratar de derribar la puerta, que no lo lograrían. Hubo un
violento chispazo de luz y la magia que protegía la torre repelió el poder de los
dos hechiceros con tanta fuerza que los lanzó hacia atrás.
Una de las serpientes siseó con furia, proyectando la cabeza hacia delante,
mostrando unos colmillos letales. Jack, Christian, Victoria y Alexander
retrocedieron unos pasos, con las armas a punto, cubriendo a los magos sin dejar
de vigilar a los sheks, buscando protección en el enorme y elegante pórtico que
abrigaba la entrada.
—¡Abrid esa puerta o estaremos perdidos! —susurró Alexander con voz
ronca.
—No reconozco esta magia —murmuró Allegra—. La puerta ha sido sellada
con un poder distinto al de los hechiceros corrientes.
—Es la magia de mi padre —musitó Christian.
No dijo más, pero todos entendieron lo que ello implicaba.
La Torre de Kazlunn había caído. De alguna manera, Ashran había logrado
conquistarla. En cuanto a qué había sido de los hechiceros que vivían allí… sólo
podían tratar de adivinarlo. Y las posibilidades no eran precisamente
tranquilizadoras.
Entonces, los sheks atacaron.
Se abalanzaron sobre ellos, las fauces abiertas, los ojos reluciendo en la
oscuridad, sus largos cuerpos anillados ondulando tan deprisa que apenas podían
seguirse sus movimientos.
Jack tuvo que hacer frente a dos emociones tan intensas como terribles. Por
una parte, el horror irracional que sentía hacia todo tipo de serpientes lo atenazó
otra vez; por otra, un sentimiento nuevo y siniestro se adueñó de su alma: un odio
tan oscuro y profundo como el corazón de un abismo. Tratando de reprimir su
miedo y de controlar su odio, lanzó un grito y se enfrentó a la primera serpiente,
enarbolando a Domivat, su espada legendaria, cuyo filo se inflamó enseguida
con el fuego del dragón. El shek retrocedió un poco, siseando, enfurecido, y
observó la espada con odio y desconfianza. Jack golpeó de nuevo, pero en esta
ocasión la criatura se movió deprisa y se apartó con un ligero y elegante
movimiento. Antes de que pudiera darse cuenta, la cabeza de la serpiente estaba
casi encima de él. Jack interpuso la espada entre ambos, consciente de que el
shek había reconocido el arma como obra de los dragones, los ancestrales
enemigos de aquellas criaturas. Pero tuvo que retroceder de nuevo, incapaz de
acertar a la serpiente, cuyo cuerpo se movía a la velocidad del pensamiento.
Sus compañeros también estaban teniendo problemas. Shail había creado un
campo mágico de protección en torno a ellos, pero las serpientes estaban
intentando traspasarlo, y Jack sabía que no tardarían en conseguirlo. Victoria y
Alexander peleaban con sus propias armas. El báculo de la muchacha no sólo
resultaba más letal que de costumbre, puesto que podía canalizar mucha más
energía en Idhún que en la Tierra, o incluso que en Limbhad, sino que también
parecía más efectivo que cualquier espada, incluyendo la de Alexander. Porque,
gracias al báculo, Victoria podía Proy ectar su magia a distancia y atacar a las
serpientes sin necesidad de acercarse demasiado a ellas; pero Alexander se
encontraba con los mismos problemas que Jack a la hora de luchar contra
aquellas formidables criaturas. Sin embargo, el combate había despertado en él
de nuevo la furia animal que lo poseía las noches de luna llena, pero también
cuando se veía incapaz de controlarla. Los ojos del líder de la Resistencia
relucían en la oscuridad, y Jack lo oía gruñir, y lo veía golpear con fiereza y
saltar de un lado para otro con una agilidad sobrehumana.
Mientras, Allegra seguía intentando echar abajo la puerta, y su voz sonaba
sobre ellos, serena y segura, recitando sus conjuros más poderosos. Pero la
puerta resistía.
Jack percibió un movimiento sobre él y alzó la espada por instinto. Oyó un
siseo furioso y olió la carne quemada cuando el filo de Domivat alcanzó el
cuerpo escamoso de uno de los sheks. Lo vio retirarse un momento y sonrió,
satisfecho, pero se le congeló la sonrisa en los labios al mirar hacia arriba.
Había docenas de sheks. Tal vez medio centenar. Sobrevolaban aquel lugar en
círculos, como buitres, esperando simplemente que la Resistencia se rindiera o
fuera destruida, preparados para descender hasta ellos en el improbable caso de
que sus compañeros fueran derrotados. El terror invadió al muchacho cuando
comprendió que no tenían ninguna posibilidad de vencer, y que la única salida
era escapar… hacia el interior de la torre, cuyos muros los protegerían, o hacia
cualquier otra parte… Jack se preguntó, desesperado, por qué Shail y Allegra no
habían empleado todavía el hechizo de teletransportación. En cualquier caso, no
había nada que pudiera hacer.
—¡Jack! —gritó entonces Christian.
Jack se volvió, como en un sueño, y lo vio allí, de pie, desarmado. Había
perdido su espada tiempo atrás, y se había negado a empuñar otra. Pero no
parecía asustado.
—¡Transfórmate, Jack! —le gritó Christian—. ¡Así no puedes luchar contra
ellos!
Jack comprendió. En su interior albergaba el espíritu de Yandrak, el último
dragón, y en teoría podía transformarse en el, si así lo deseaba. En teoría. Porque
no lo había conseguido aun. Ni una sola vez.
Lanzó a Christian una mirada dubitativa.
—¡Hazlo, maldita sea! —insistió el shek—. ¡Te necesitamos!
Jack asintió. Vio cómo Christian le daba la espalda e iniciaba su propia
transformación. Apenas unos instantes después ya no había allí un chico de
diecisiete años, sino una enorme serpiente alada. Christian lanzó un chillido de ira
y libertad y alzó el vuelo para enfrentarse, como shek, a los que antes habían sido
sus compañeros, su familia, su gente. Jack apretó los dientes y se esforzó por
encontrar al dragón en su interior.
Victoria lo vio, y corrió hacia él para cubrirle mientras se concentraba. El
campo de protección de Shail seguía allí, pero estaba empezando a fallar, y de
vez en cuando algún shek lograba traspasarlo. Victoria y Alexander peleaban
para hacerlos retroceder.
Mientras, en el aire, Christian tenía todas las de perder. Como shek era
poderoso, pero se enfrentaba a muchos como él, y estaba en inferioridad de
condiciones.
—¡No puedo! —exclamó entonces Jack, desalentado—. ¡No sé lo que he de
hacer!
—¡No te distraigas, chico! —gritó Alexander—. ¡Pelea aunque sea con la
espada!
Jack asintió, aliviado, y se dispuso a obedecer. Era cierto que, como dragón,
habría tenido más posibilidades de derrotar a algún shek, pero lo de luchar con la
espada al menos sabía hacerlo. Oyó la voz de Allegra, retumbando sobre ellos,
pero la puerta seguía sin abrirse.
—¡Christian! —gritó entonces Victoria; Jack vio el largo cuerpo de azogue del
shek ondulando sobre ellos; lo reconoció porque era el único que peleaba contra
los demás—. ¡Vuelve! ¡Ven aquí!
Jackdudaba de que Christian pudiera haberla oído; pero, de alguna manera, lo
hizo, puesto que efectuó un quiebro en el aire y descendió en picado, esquivando
a dos serpientes que se abalanzaron sobre él. Cuando se posó junto a Victoria,
Jack apreció que estaba herido.
La muchacha corrió hacia él y trepó a su lomo.
—¡Victoria! —La llamó Jack, perplejo—. ¿Qué haces?
Ella no contestó. Jackvio, impotente, cómo Christian alzaba de nuevo el vuelo,
llevando a Victoria sobre su lomo. La vio pelear desde el aire, con el extremo de
su báculo iluminado como una estrella. Era una imagen hermosa, pero
aterradora, la joven del báculo resplandeciente, como una heroína de leyenda a
lomos de la serpiente alada. Christian y Victoria. Luchando juntos, volando
juntos.
Jack percibió entonces lo sólido y real que era el vínculo que los unía a
ambos, e intuyó lo mucho que debía de haberle costado al Nigromante forzar a
Christian para que traicionara a Victoria. Seguro que había puesto en juego todo
su poder; y, sin embargo, ahí estaba, el shek, el hijo de Ashran, luchando junto a
la Resistencia… solo para proteger a Victoria.
Jack se sintió pequeño e insignificante comparado con ellos, y por primera
vez deseo, ardientemente y de todo corazón, poder transformarse en un dragón.
Pero seguía sin conseguirlo.
Varios metros por encima de ellos, Victoria se sentía inmersa en un extraño
sueño. Por un lado, la presencia de las serpientes aladas la aterrorizaba; por otro,
volar sobre el lomo de Christian era una experiencia única, mágica, y lamentaba
no poder disfrutar de ella.
Se dio cuenta de que algunos de los sheks habían abandonado la lucha contra
los otros miembros de la Resistencia y volaban ahora tras ellos. Victoria percibió
el intenso odio que alentaban los ojos de hielo de aquellas formidables criaturas,
por lo general impasibles como rocas.
—¿Qué les pasa? —murmuró, alzando el báculo por encima de la cabeza—.
¿Por qué están tan furiosos?
Le bastó desearlo para que el extremo del artefacto dejase escapar un anillo
de energía que alcanzó a varios sheks y los hizo retroceder, siseando de dolor y
furia.
« Soy yo —respondió Christian telepáticamente—. Me consideran un traidor
a nuestra raza, he cometido un crimen imperdonable para los sheks, y por ello
están deseando acabar conmigo. No debería haber permitido que montaras sobre
mi lomo. Estabas más segura con Jack y los demás» .
—No se trata de mí —respondió ella casi con fiereza—. Tenemos que
distraerlos todo lo que podamos para que Shail y mi abuela abran esa puerta.
« La puerta no se abrirá, Victoria, y lo sabes» .
Victoria sintió un escalofrío y apretó los talones contra el cuerpo del shek,
consciente de que tenía razón, de que se enfrentaban a un enemigo demasiado
formidable y que, casi con toda seguridad, ambos morirían allí.
Pero, si había de morir, decidió, lo haría luchando. Para que, si existía la más
mínima posibilidad de que sus amigos escaparan, pudieran tener la oportunidad
de ponerse a salvo.
Para que al menos Jack saliera con vida de aquella locura.
—No lograremos entrar —anunció entonces Allegra—. Es inútil: mi magia no
puede, ni podrá, romper el sello de esta puerta.
Había hablado a media voz, pero Jack, que, enarbolando a Domivat, peleaba
contra un shek que había traspasado la barrera, la oyó, y sintió como si sus
palabras fueran una sentencia de muerte.
—Entonces, ¡tenemos que marcharnos de aquí! —rugió Alexander,
enseñando los colmillos; la pelea había desatado su fuerza animal, y estaba a
mitad de transformación: su rostro se había alargado, como un hocico, y estaba
casi completamente cubierto de vello.
Sus manos como zarpas blandían a Sumlaris, su espada, como si fuera una
pluma.
—Pero ¿cómo? —preguntó Shail, con esfuerzo; estaba empleando toda su
energía para mantener el campo mágico de protección, pero se estaba quedando
sin fuerzas—. Somos demasiados; si los teletransportamos a todos no llegaremos
muy lejos.
—Pero es la única salida —dijo Allegra.
Oy eron entonces un chillido agónico, y Jack alzó la mirada, justo para ver a
Christian retorcerse de dolor en el aire, mientras Victoria intentaba mantenerse
firme sobre su lomo. Nada estaba atacando al shek, al menos no en apariencia, y,
sin embargo, la criatura parecía estar sufriendo una terrible agonía.
Jack comprendió que los otros sheks habían logrado traspasar sus defensas
mentales y lo estaban sometiendo a un ataque telepático.
—¡Christian, baja de ahí! —gritó Jack, temiendo sobre todo por la seguridad
de Victoria; todavía no estaba seguro de apreciar lo bastante al shek como para
llegar a lamentar su muerte, si ésta llegara a producirse.
Christian lo intentó. Esquivó como pudo a las serpientes que se abalanzaban
sobre él y descendió en un vuelo inestable. Victoria se esforzaba por mantener el
equilibrio, pero no había abandonado la lucha. Jack vio cómo la punta del báculo
que portaba se iluminaba de nuevo, y oy ó el chillido de una de las serpientes, que
había sido alcanzada por la energía generada por el artefacto.
Pero Christian no lograba mantener el vuelo. Jack lo vio precipitarse al mar,
estrellarse contra la cresta de una ola, desaparecer bajo las aguas, y gritó:
—¡¡Victoria!!
Algo se encendió en su interior, como un volcán en erupción, como una
estrella a punto de estallar, y sintió que el dragón deseaba ser liberado, para
luchar contra los sheks y rescatar a Victoria. Corrió hacia el borde del acantilado,
pero tuvo que detenerse porque dos sheks le cortaron el paso. Jack alzó a
Domivat, furioso, y lanzó una estocada que dejó escapar una violenta llamarada.
No alcanzó a ninguna de las serpientes, pero las hizo retroceder un tanto.
Después, se sintió extrañamente vacío, y comprendió que había canalizado
demasiada energía a través de la espada. Y supo que y a no tenía fuerzas para
despertar al dragón en su interior.
En aquel momento, vio a Christian emergiendo del agua coronada de
espuma, y desplegando de nuevo sus alas bajo las tres lunas. Victoria seguía
sobre su lomo, parecía que estaba bien. Jack golpeó otra vez, hizo retroceder a los
sheks un poco más y entonces vio que Alexander acudía a cubrirle la retirada.
Los dos se replegaron hacia la torre.
Cuando, por fin, Christian aterrizó estrepitosamente junto a ellos, todavía con
Victoria bien sujeta entre sus alas, Allegra y a estaba preparándose para
teletransportarlos a todos lejos de allí, mientras Shail se esforzaba, más que
nunca, por mantener activa la protección mágica.
La voz telepática de Christian se oy ó en las mentes de todos.
« No podréis llevarnos a todos. Allegra, llévate a Jack y Victoria a un lugar
seguro» .
—¡No! —gritó Jack, volviéndose hacia él—. Nos vamos todos.
—El shek tiene razón —gruñó Alexander—. Si la magia no puede salvarnos a
todos, es mejor que os vay áis vosotros dos. La profecía…
—¡Al diablo con la profecía! —gritó Jack—. ¡No voy a dejar atrás a mis
amigos!
—¿Y vas a dejar morir a Victoria?
Jack se volvió para replicar a la pregunta de Christian, que se había
transformado de nuevo en humano y lo miraba con seriedad. Pero no fue capaz
de encontrar una respuesta a aquella cuestión.
—Nos vamos todos —declaró Victoria con firmeza, apartándose el pelo
mojado de la frente.
Avanzó hasta situarse junto a Allegra y la tomó de la mano, mientras el
extremo de su báculo palpitaba como un corazón henchido de energía. La maga
comprendió, y absorbió la magia que Victoria le proporcionaba.
—¡Ahora! —gritó Shail—. ¡Daos prisa!
Jack y Alexander corrieron hacia Allegra y Victoria. Jack volvió sobre sus
pasos para ay udar a Christian, que cojeaba. Las serpientes sisearon, furiosas, al
comprender sus intenciones. Jack percibió en su mente los ataques desesperados
de las criaturas, que sabían que sus presas estaban tratando de escapar, pero la
barrera todavía los protegía. Sin embargo, el muchacho miró a Shail, sólo ante los
sheks, manteniendo la protección mágica hasta el final, e intuy ó lo que iba a
pasar, segundos antes de que el mago diera media vuelta y echara a correr hacia
ellos con todas sus fuerzas.
La barrera se desmoronó, y los sheks se abalanzaron sobre él.
—¡¡SHAIL!! —chilló Victoria, al ver que se había quedado atrás.
Allegra y a iniciaba el hechizo de teletransportación.
Todo fue muy rápido. Jack, Christian, Victoria y Alexander se habían
aferrado a ella, pues debían estar en contacto físico con la maga para que el
conjuro los transportase a ellos también. Pero no podían apartar la mirada del
joven hechicero que corría hacia ellos, y vieron cómo la primera de las
serpientes se lanzaba sobre él y lograba aprisionar su pierna entre sus letales
colmillos. Shail gritó y cay ó al suelo cuan largo era. Victoria se desasió del
contacto de Allegra y trató de correr hacia él, pero Jack la retuvo cogiéndola del
brazo cuando y a se alejaba de ellos, y Allegra atrapó la mano del chico en el
último momento. Victoria no se rindió, y tendió el báculo hacia su compañero
caído. Shail logró aferrar la vara justo cuando el shek ya retrocedía,
arrastrándolo consigo.